In this lecture, we're going to combine some of the different topics that we've
In questa lezione combineremo alcuni dei diversi argomenti che abbiamo
covered. We're going to read data from a file and
visto. Andremo a leggere dei dati da un file e
store it in a dictionary. In this lecture, we're going to work with
a salvarli in un dizionario. In questa lezione, andremo a lavorare con
the file on the left-hand side of your screen.
il file sulla sinistra del vostro schermo.
It contains assignment one grades. There are two columns, one for a student
Contiene i voti dell'assegnazione uno. Ci sono due colonne, uno per l'ID di uno
ID, and a second for the grade that the student with that ID earned on the
studente, e una seconda per il voto che lo studente con quell'ID ha ottenuto
assignment. If you watch the optional lecture from
nell'assegnazione. Se guardate la lezione opzionale della
last week, the data will look familiar, and the task will be a bit familiar too.
scorsa settimana, i dati vi appariranno famigliari e il compito sarà anch'esso un po' famigliare.
But, this time we're working with dictionaries rather than with lists.
Ma, questa volta lavoreremo con i dizionari invece che con le liste.
We're going to write the function readgrades.
Andremo a scrivere la funzione read grades.
It has one parameter, which is a file that has been opened for reading.
Ha un parametro, che è un file che è stato aperto per la lettura.
That file will start with a header that contains no blank lines and then a blank
Quel file inizierà con una testata che non contiene nessuna linea vuota e poi una linea
line and then the lines of the file with the student number and the grade.
vuota e poi le righe del file con il numero degli studenti e il voto.
The task that this function will complete is to read the grade information from the
Il compito che questa funzione completerà è leggere l'informazione del voto dal
file and build a dictionary for each key as a grade.
file e costruire un dizionario per ogni chiave come voto.
And each value is the list of IDs of students who earned that grade.
E ogni valore nella lista degli ID degli studenti che hanno ricevuto quel voto.
For example, for the grade 77.5 for that key, there will be a list containing
Ad esempio, per il voto 77.5 per quella chiave, ci sarà una lista contenente
student ID 0052 and student ID 1311, because those two student ID's earned that
l'ID dello studente 0052 e l'ID dello studente 1311, dato che quei due studenti hanno ottenuto
grade. There may be other students, as well,
quel voto. Ci potrebbero essere anche altri studenti,
later in the file who will appear in the values list for that key 77.5.
più avanti nel file che appariranno nei valori della lista per la chiave 77.5
To implement this function, we need to perform two main tasks.
Per implementare questa funzione, abbiamo bisogno di portare a termine due compiti principali.
The first is you just skip over the header.
Il primo è che dovete semplicemente saltare l'intestazione.
Once we have skipped the header, we can move on to reading the grades from the
Una volta che abbiamo saltato l'intestazione, possiamo andare a leggere i voti dal
file and accumulating them in the dictionary, .
file e accumularli dentro il dizionario.
We'll begin by skipping the header. We have four ways to read from a file and
Inizieremo saltando l'intestazione. Abbiamo quattro modi per leggere da un file e
since we're only processing part of the file, we're going to use the read line
dato che stiamo solo processando parte del file, useremo l'approccio read line.
approach. So we'll start by using one line as a file
Quindi inizieremo usando una riga come file
and we want to keep reading the lines of the header until we reach the blank line.
e vogliamo continuare a leggere le righe della testata finché non raggiungiamo la riga vuota.
A blank line isn't truly blank. It contains the new line character, so as
Un riga vuota non è esattamente vuota. Contiene il carattere di nuova riga, quindi
long as the line is not the new line character, we'll keep reading.
finché la riga non coincide con il carattere nuova riga, continueremo a leggere.
That would be part of the header. Once the header has been skipped, we can
Quello sarà parte della testata. Una volta che la testata è stata saltata, possiamo
move on to accumulating the grades into a dictionary.
passare ad accumulare i voti in un dizionario.
The accumulator I'll use is, gradetoids and it will initially be empty.
L'accumulatore che uso è, grade_to_ids è sarà inizialmente vuota.
We need to read the next line as a file. We can do that using read line and we want
Dobbiamo leggere la riga successiva del file. Possiamo farlo usando read line e vogliamo
to keep reading lines of the file until the end of the file is reached.
continuare a leggere le righe del file finché non raggiungiamo la fine del file.
. That would mean that the line would be
Questo vorrebbe dire che quella riga sarà
empty. So we want to continue reading as lion, as
vuota. Quindi vogliamo continuare a leggere finché la
line is not equal to the empty string. .
riga non è uguale alla stringa vuota.
Once we've read a line, we need to extract a student ID and the grade.
Una volta che abbiamo letto una riga, dobbiamo estrarre l'ID dello studente e il voto.
The student ID's are all four characters, so we'll use that information.
L'ID dello studente è di quattro caratteri, quindi useremo quell'informazione.
. Student ID will be a slice of the line
L'ID dello studente sarà una fetta di quella riga
that the line from the beginning up to the fourth character .
dall'inizio della riga fino al quarto carattere.
So that will give us a strain containing the four digits of the student ID.
Quindi questo ci darà una stringa contenente i quattro caratteri dell'ID dello studente.
The grade is going to be what comes after that, of a, there are a couple of spaces
Il voto sarà ciò che viene dopo quello, ci saranno un paio di spazi
before the grade and there's a new line character after the grade.
prima del voto e c'è un carattere di nuova riga dopo il voto.
So what we can do is we can take the rest of the line, and strip out the white space
Quindi quello che possiamo fare è prendere il resto della riga, ed eliminare gli spazi vuoti che arrivano
that comes before and after it. So, the grade will be a slice from index
prima e dopo di lui. Quindi, il voto sarà una fetta dall'indice
four to the end of the line, but will strip off the white space for the grade.
quattro fino alla fine della riga, ma verrà eliminato lo spazio bianco dal voto.
We aren't quite done working with grade yet.
Non abbiamo ancora finito di lavorare con il voto.
We want grade to refer to a float, not a string and currently, it refers to a
Vogliamo che grade faccia riferimento ad un float, non ad una stringa e attualmente, fa riferimento
string that contains a numeric value. We're going to apply float to that string
ad una stringa che contiene un valore numerico. Andremo ad applicare float a quella stringa
to get back a floating point number. Now that we have the grade and student
per ricevere indietro un numero a virgola mobile. Ora abbiamo il voto e l'ID di uno studente,
I.D., we need to add them to the dictionary.
dobbiamo aggiungerli nel dizionario.
There are two scenarios to consider. One is that a grade is not yet a key in
Ci sono due scenari da considerare. Uno è che grade non è ancora una chiave
the dictionary and the other is a case where the grade is already a key in the
nel dizionario, e l'altra è il caso in cui il voto è già una chiave del
dictionary. We'll consider these two cases separately.
dizionario. Considereremo questi casi separatamente.
We'll start with the case where the grade is not yet a key in the dictionary.
Inizieremo con il caso in cui il voto non è ancora una chiave del dizionario.
So, if grade is not in gradetoids. In that case, we need to add it for the
Quindi, se grade non è in grade_to_ids. In questo caso, dobbiamo aggiungerlo per
first time. We can access gradetoids and set grade
la prima volta. Possiamo accedere a grade_to_ids e impostare grade
as a key assigning to it the value, which is a student ID.
come una chiave assegnandogli il valore, che è l'ID di uno studente.
Student ID is just a string though, and the value associated with a key for this
L'ID dello studente sarà a sua volta una stringa, e il valore associato con una chiave per questo
dictionary needs to be in a list of strings.
dizionario devono far parte di una lista di stringhe.
So we need to put student ID in a list. We can use the square brackets to do so.
Quindi dobbiamo inserire l'ID dello studente in una lista. Possiamo usare le parentesi quadrate per farlo.
The second case is the case where grade is already a key in the dictionary.
Il secondo caso è quello in cui il voto è già una chiave del dizionario.
So if that if condition is false, we need to do something different, because grade
Quindi se quella condizione if è falsa, dobbiamo fare qualcosa di diverso, dato che grade
already is a key. Because it's a key already, there already
è già una chiave. Dato che è già una chiave, c'è già
is a value associated with it, and that value is a list of strings.
un valore a lui associato, e quel valore è una lista di stringhe.
We want to add student ID to the list of strings.
Vogliamo aggiungere l'ID di uno studente alla lista di stringhe.
So we need to access that list of strings and we can do that by looking at the
Quindi dobbiamo accedere a quella lista di stringhe e possiamo farlo guardando il
dictionary and looking up the value associated with the key grade.
dizionario e cercando il valore associato con la chiave grade
This gives us a list of strings and to it we can append the student ID.
Questo ci da una lista di stringhe e a quella possiamo aggiungere l'ID dello studente.
So in this case, we don't need to make a new list we're just going to add the
Quindi, in questo caso, non abbiamo bisogno di creare una nuova lista, ma solo di aggiungere
student ID to the existing list. Once we finish adding this grade and
l'ID dello studente alla lista esistente. Una volta che abbiamo finito di aggiungere questo
student ID to the dictionary, we can move onto the next line of the file.
voto e l'ID dello studente al dizionario, possiamo passare alla prossima riga di quel file.
So, we'll read another line. Once all the lines of the file have been
Quindi, leggeremo un'altra riga. Una volta che tutte le righe del file sono state
read, the wire loop condition will become false, and we can return the grade to IDs
lette, la condizione del ciclo while diventerà falsa, e possiamo ritornare il dizionario
dictionary. Now that we've finished writing this
grade to ids. Ora che abbiamo finito di scrivere questa
function, we can run it. To begin, I have to open up grades file,
funzione, possiamo farla girare. Per iniziare, devo aprire il file dei voti,
which happens to be stored at this long path and then I can call the grades,
che è salvato a questo lungo percorso e poi posso chiamare la funzione grades,
Passing that grades file is the argument and it returns a dictionary.
passando quel file grade come parametro e che ritorna un dizionario.
We can see in this dictionary that 77.5 does have student ID 0052 as one of it's
Possiamo vedere in questo dizionario che 77.5 ha l'ID dello studente 0052 come uno dei suoi
values, along with 1311, and actually, several other student IDs earned that
valori, insieme al 1311, e in realtà, molti altri studenti hanno ottenuto quel voto.